Listening 41
Bài nghe 41
Listen to the teacher talking about the planets
Hãy nghe thầy giáo nói về các hành tinh
Write down the information
Ghi lại thông tin
Space is a really exciting place
Không gian vũ trụ là một nơi thực sự kỳ thú
It's full of other planets which also travel round our sun
Nơi đó có rất nhiều hành tinh khác cũng quay quanh mặt trời của chúng ta
Our world only has one moon
Thế giới của chúng ta chỉ có một mặt trăng
But did you know that many planets have more than one moon?
Nhưng các em có biết rằng nhiều hành tinh có nhiều hơn một mặt trăng không?
And some planets have no moons at all
Và một số hành tinh thậm chí không có mặt trăng nào cả
And the temperatures are different on each planet too
Nhiệt độ trên mỗi hành tinh cũng khác nhau nữa
Today we're going to learn about some different planets
Hôm nay chúng ta sẽ tìm hiểu về một số hành tinh khác nhau
Let's think about Saturn
Chúng ta hãy cùng tìm hiểu về Sao Thổ nhé
Saturn has 18 moons
Sao Thổ có 18 mặt trăng
That's more than any other planet
Nhiều hơn bất kỳ hành tinh nào khác
A rocket first went all the way round this planet on the 1st of July 2004
Một tên lửa lần đầu tiên bay vòng quanh hành tinh này vào ngày 1 tháng 7 năm 2004
This rocket was called Cassini
Tên lửa này có tên là Cassini
That's spelt C-A-S-S-I-N-I
Được đánh vần là C-A-S-S-I-N-I
Saturn is an unusual planet because it has rings round it
Sao Thổ là một hành tinh khác thường vì nó có các vành đai bao quanh
Saturn's rings are made mostly of water and ice
Các vành đai của Sao Thổ chủ yếu được tạo thành từ nước và băng
But they also have a few rocks in them
Nhưng chúng cũng có một vài tảng đá trong đó
Now let's look at the planet called Mercury
Bây giờ chúng ta hãy nhìn vào hành tinh mang tên Sao Thủy
It's very interesting that Mercury doesn't have any moons
Rất thú vị là Sao Thủy không có bất kỳ mặt trăng nào
And did you know that the first rocket went round Mercury on the 18th of March 2011?
Và các em có biết tên lửa đầu tiên bay quanh Sao Thủy vào ngày 18 tháng 3 năm 2011 không?
That's not very long ago really
Thực sự thì thời điểm đó cũng chưa lâu lắm
Once people believed that there was no water on Mercury
Trước đây mọi người từng tin rằng không có nước trên Sao Thủy
But new information shows us that there could be ice in the north part of this planet
Nhưng thông tin mới cho chúng ta thấy rằng có thể có băng ở phần phía bắc của hành tinh này
Now the temperature on Mercury is below zero
Về nhiệt độ trên Sao Thủy thì có lúc xuống dưới 0 độ
Yes, it's minus 184 degrees in the dark part of the planet
Đúng vậy, nhiệt độ là âm 184 độ ở phần tối của hành tinh
That's very cold
Rất là lạnh
But when the sun warms the planet it gets very hot
Nhưng khi mặt trời sưởi ấm hành tinh thì nó lại rất nóng
About 400 degrees centigrade
Khoảng 400 độ C
Now could you please write down the important information in your books?
Bây giờ các em hãy ghi lại những thông tin quan trọng vào vở nhé?
Then find out about two other planets from another student in the class
Sau đó hãy tìm hiểu về hai hành tinh khác từ một bạn học khác trong lớp